# NeuShield Demo Workflows
###### tags: `NeuShield` `Training` `Solutions Architect`

- 首先透過瀏覽器進入到我們 NeuShield console my.neushield.net，然後透過 NeuShield 當初寄給你的帳戶啟動信，初次登入使用 OTP 修改密碼後重新登入。

- 那麼第一件事情就是取得安裝檔，從 Download 這裡下載安裝檔，下載完之後進行安裝，進行安裝的兩個前提是連網、管理員權限，那我們安裝的過程使用預設的路徑與設定即可，安裝結束後可以在工具列右下角找到 NeuShield icon。

- 第一頁整體概觀如果 NeuShield 偵測到開機型與雨刷型病毒時，圖示會變紅，僅有警示功能。

- 反勒索軟體這一頁可以看到 NeuShield 替你預設一些保護資料夾，因為這些資料夾是 User 很直覺會存放重要文件的地方，所以雖然可以透過中控台修改預設，但我們非常建議預設保護不要做修改。另外在右下角的「+」號，可以添加我們想要保護的資料夾，這個自定義的權限是可以透過中控台做更改的。

- 防止雨刷型惡意病毒，這邊有防止開機型跟雨刷型惡意病毒的功能，預設上 End 端 NDS 可以進行更改，但我們可以透過中控台來限制 User 的行為，讓這兩個功能永久開啟，這也是比較好的配置。

- Mirror Shielding 這邊官方貼心的附上與功能相關的官網文件的連結。

- NeuShield 資源管理器，連結到檔案總管 NeuShield 的所有快捷路徑，上面有我們所有受保護的資料夾捷徑，下面有我們一件還原功能的捷徑，我們可以透過 End 端做一件還原，那麼就會還原到最近的一次還原點，如果在中控台的話，可以進行遠端還原，並且可以選擇不只一個的還原點，那還原點的建立取決與每一台裝置的容量大小，每台裝置不同。

- 我的帳戶這邊就可以連結到 NeuShield 中控台的登入頁面，當然還是需要有帳號密碼才可以登入。那 NDS 的部分有什麼問題嗎？

- 接著我們介紹 NeuShield 的主要功能，首先我們需要模擬使用者習慣，先創建一個想要保護的資料夾，放入一些檔案，之後我們再透過 NDS 加入保護，(說完之後操作，接著透過 NDS 設定完保護資料夾後)，對資料夾點右鍵，可以看到有 NeuShield 的選項，還原選項很直白，提交更改的意思呢，是 Data Engrams 這個功能的執行條件，會有一個提交週期預設上是 24 小時，也就是被保護資料夾中的檔案，如果有被更改過，則會在 24 小時過後，進行一次的提交，會將我們在 Mirror Shielding 保護膜之上的檔案狀態，備份、建立成一份檔案歷程，所以我們目前為了 Demo 我們主動做一次提交，提交成功後原則上會跳出通知。

- 那麼由於我們無法模擬像是 wanna cry 加密，我們就透過刪除檔案來模擬雨刷型病毒刪除檔案的狀態，(刪除檔案)，如果要進行還原就對受保護的資料夾右鍵，進行還原更改，這裡就是我們 Mirror Shielding 的功能，對整個資料夾做保護、還原更改。

- 再來是 Data Engrams 的功能，也就是剛剛我們提到，每一次的提交會進行一次建立檔案歷程的工作，那我們預設上會是 7 份檔案歷程，一樣的可以在中控台進行修改設定，好那我們來看怎麼操作。

- (打開 PPT)，假設今天我們的 User 可能為了待會的開會再進行 review 的時候，不小心刪除了幾頁重要資訊，然後儲存之後無法透過應用程式做還原上一步，這個時候我們因為已經產生過檔案歷程，對檔案點右鍵、更改紀錄，可以看到我們現在在 Mirror Shielding 所產生的這層膜上的更改，下面則是我們的歷程檔，那我們可以選還原，就會發現我們的檔案回到完整的狀態了。

- 最後一個主要功能，就是我們在檔案總管中可以找到 NeuShield 捷徑的一件還原，在這裡就可以回到上一個還原點。

- 我們回到中控台，首先在 My Protected Devices 可以看到我們受託管的裝置，另外 NeuShield 支援群組的功能，透過群組進行原則的指派，可以更靈活地進行管理，(新增並加入群組)。

- Download 我們已經看過了，接下來看設定，選擇到指定的群組，預設上會繼承 Default 的設定，那我們可以解除繼承來客製化，(自動更新跟防雨刷型跟開機型病毒很直覺)，檢查惡意程式修改這裡，我們就使用預設的週期是在提交之前做檢查，那檢查到的話 NeuShield 會自動停止做提交工作並發相對應的通知。

- 再來是最大的檔案歷程數量，預設是七個，可以設定從 0~30 個，當設定 0 個時，代表 Data engrams 就沒有作用，僅倚賴 Mirror Shielding 的保護。

- 最大的檔案歷程大小，最大就是 1 GB，那這裡是最大的保護資料夾大小，預設 2 GB 最大可以到 512 GB。

- 覆蓋提交週期預設是 24 hrs，最短 4 小時到最長 96 小時，這項設定的意義在於，如果我們把週期拉長到 96 小時，代表我們上一份建立的檔案歷程是 96 小時以前的檔案狀態，那麼假如在這幾天的時間我們進行多次的修改後，檔案發生遺失或是遇到勒索軟體進行加密時，我們就算還原檔案，可能也會漏失許多重要資料，所以拉長週期比較適合像是不常用的備用裝置等等，相對的 4 小時一個週期做提交，雖然相對安全，但同時也會快速產生多份檔案歷程並佔據容量，因此可能比較適合在外奔波的業務，可能有經常修改報價單與簡報等等文件的需求。
    以上這些參數我們可以先使用預設，你們可以在 POC 階段做一些測試之後再來調整。
    
- 接下來是我們所保護的資料夾，可以在這裡檢視，上面是我們支援的雲端硬碟，下面則是我們提到 NeuShield 預設替我們保護的這些資料夾，如果真的要進行修改，雲端硬碟如果沒有用到可以取消，下面的預設資料夾我們建議按照預設。

- 那下面客製化的保護路徑，可以在這裡新增保護資料夾，使用絕對路徑，不支援萬用字元，在 User 端新增的資料夾這裡不會顯示，但在中控台新增的資料夾 User 端會顯示並不能解除保護。

- 最後是 User 端的控制權限，解除安裝的控制，可以選擇不需要密碼與驗證碼，需要驗證碼，需要密碼的選項。以及 End User 端的操作權限，無沒有限制可以進行還原並修改設定，限制模式只能進行還原不能修改設定，以及限制模式。system icon顯示可以關閉。

- 最後可以觀察到 Policy Version 會在每一次的更改確認後改變，這個數字可以對應到 End NDS 中的資訊，可以檢查群組與原則版本是否相同。

- 接下來是通知設定，這邊可以新增除了管理員帳號之外的通知信箱，假如有主管想要了解 NeuShield 做了什麼可以使用這個功能做新增，下面則是可以暫時停止 NeuShield 一些通知項目。

- 接下來是用戶端活動，可以查看關於群組的新增、修改與裝置的新增移除、還有用戶端的哪一位使用者進行還原以及哪一個管理者遠端還原了哪一個裝置等等，logs 有分層級，分別有藍色的資訊、黃色的警告還有資安警報會記錄 NeuShield 判定有系統文件試圖被修改的紀錄等等。

- My Account 可以看到你們的測試授權日期，超過之後會變回免費版的服務，到時候就無法使用中控台的功能，可能會失去對遠端裝置的控制，另外就是授權的數量，那在這個頁面上可以新增管理員使用帳號，可以看到現在這個帳號，然後在這裡新增。

- 