# 暫存檔
###### tags: `儲存`


Hi Jeffery,

如討論，以下是您負責的客戶，包含McAfee、NeuShield與WatchGuard，相關資訊請參考。
麻煩針對McAfee的客戶，執行如同先前的遠端作業，而NeuShield與WatchGuard客戶，則詢問使用狀況。

	人工智能股份有限公司
使用產品 > McAfee(ePO、Agent、ENS)
聯繫窗口 > 魏迅宏(Arthur)，02-7706-6101 #1415，arthur.wei@ai3.cloud

	中部科學園區管理局(人數250)
使用產品 > McAfee(ePO、Agent、ENS)
聯繫窗口 > 張集光，04-2565-8588 #7221，daniel@ctsp.gov.tw
CRM 欠缺內容：
1. 各套件版本
2. 聯絡人確定並新增
3. 聯繫狀態

	羅門哈斯亞太研磨材料股份有限公司
使用產品 > McAfee(ePO、Agent、ENS)
聯繫窗口 > 蔡丞(Vader)，03-753-9100 #9257，vtsai1@dow.com

	薩摩亞商愛旺電子科技有限公司台灣分公司
使用產品 > NeuShield & WatchGuard
聯繫窗口 > 何勝騰(Sam)，02-2698-2566 #8330，sam.ho@ione.com.tw

Hi Daniel,

您好，我是倍網資訊新任的解決方案架構師陳昱維 Jeffery，目前貴公司的產品技術服務支援的項目由我負責。
昨天有收到您的問題，關於完整掃描的排程並未在使用者端執行，由於完整掃描的設定中，可調整「已排程的掃描選項」是否在系統閒置時才掃描或隨時掃描等細項，因此採預設的使用者端的電腦會受到[工作閒置條件](https://docs.microsoft.com/zh-tw/windows/win32/taskschd/task-idle-conditions?redirectedfrom=MSDN)的關係決定是否進行排程工作，[ENS On-Demand San](https://kc.mcafee.com/corporate/index?page=content&id=KB55145&locale=zh_TW) 則參照 Windows 的設定。
另外，完整掃描的工作佔用資源與時間相對較長，因此想瞭解您對掃描的需求，亦需要進一步瞭解您的環境以及系統，因此想請問您是否方便進行遠端作業登入查看 ePO，同時查看排程掃描的相關設定。

預計佔用時間約半小時至一小時，工作流程如下：

1. 確認主要存放庫各個套件版本。
2. 查看各個套件的部屬狀況。
3. 檢查個別裝置的狀態。
4. 查看原則套用的使用狀況。
5. 概略查看威脅事件與稽核紀錄檔。
6. 查看伺服器工作或與伺服器相關設定等等...

工作流程中會擷取主要存放庫、原則或裝置的設定等等以作備考，同時也會注意排程掃描的相關設定。

未來若有產品使用相關問題，歡迎聯絡我，謝謝您。

---

我未來想回應客戶的方向是：

1. 確認完整掃描的必要原因。
2. 透過 ePO 查看環境跟設定。
3. 環境如果沒問題，建議排程掃描可以使用快速掃描特定磁碟或資料夾，根據裝置不用每個月進行完整掃描，重點在於防毒軟體是否有正常執行。
4. 解釋完整掃描的限制與掃描區域，像是閒置工作條件、掃描區域的必要性，替客戶想解決方法像是：
　　排程完整掃描的電腦要在非工作時間也許一天不關機，或者透過立即掃描的設定讓 User 半強迫的執行，而建議不需要經常做的裝置，使用快速掃描特定區域即可。

---
